Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 29]
[Daerah Tongji]
Yingtao, pergi ketuk pintu.
Siasatan Wilayah Yongzhou.
Dapatkan ketua daerah di sini segera.
ya.
Ke mana kita harus pergi seterusnya?
Selepas menimbulkan kekecohan sedemikian,
jangan beritahu saya anda tidak tahu ke mana hendak pergi.
Saya benar-benar tidak.
awak...
Saya ketua daerah.
Saya dengar awak
dari Pejabat Wilayah Yongzhou.
Boleh saya tahu
siapa awak, Pegawai?
Saya Pegawai Kehakiman Yongzhou,
Lu Lingfeng.
Biar saya tanya awak,
siapa yang paling terkenal
dan saudagar terkaya di daerah anda?
Tidak ada satu pun.
Daerah Tongji
terletak di timur Zhuque Avenue,
di sebelah timur jalan kedua,
daerah ketiga belas
dari utara ke selatan,
dan juga daerah terakhir.
Di sebelah selatan sini adalah tembok kota,
jadi agak sunyi di sini.
Mengapa seorang peniaga yang kaya
mahu tinggal di sini?
Betul ke?
Tunggu, biar saya fikir.
Di Daerah Tongji,
hampir tiada kediaman
pegawai tinggi
atau orang terkenal.
Satu-satunya kediaman lama yang agak terkenal
milik salah seorang daripada
Lima Pemimpin Rampasan kuasa Shenlong,
Huan Yanfan.
rumah itu
telah bertukar tangan beberapa kali.
Baru-baru ini,
seorang lelaki bernama Chen Chong telah membelinya.
Betul, dia nampaknya seorang peniaga,
seorang penjual but.
Dia mempunyai perniagaan yang sangat besar.
Di manakah kediamannya?
Moyang.
[Kebajikan dan Warisan Leluhur]
maafkan saya.
Moyang.
Saya, Chen Chong, sangat tidak cekap.
Moyang,
Saya telah memalukan awak.
anda adalah ulama paling terkenal
dari Han Kemudian,
tetapi dalam generasi saya,
Saya tidak mengikut tradisi
untuk menjadi pegawai
dan sebaliknya masuk ke dalam perdagangan.
Saya kini mempunyai reputasi kecil di Chang'an
dan telah dijemput
untuk menyertai Persatuan Jinguang.
Tetapi ahlinya bercampur-campur,
dan ada yang sering terlibat dalam urusan teduh.
Saya tidak pernah melibatkan diri saya
dalam mana-mana daripada mereka.
Saya tidak memalukan nenek moyang saya.
Moyang,
semoga rohmu di syurga
memberkati keluarga Chen
dengan kekayaan dan status yang besar
dan banyak keturunan.
Moyang.
Siapa di sana? Berhenti di sana!
K-Kau pencuri yang kurang ajar,
beranikah anda menceroboh untuk mencuri?
Palingkan kepala anda.
Jika anda melihat saya, anda akan mati.
S-Siapa awak?
Jika anda tidak mahu mati, berpalinglah!
Awak bukan pencuri.
Saya kurang ajar tadi.
Tolong maafkan rasa tidak hormat saya.
saya minta maaf.
[Kediaman Chen]
Moyang, berkatilah saya. Moyang…
Berdasarkan imaginasi semata-mata,
awak berpura-pura menjadi saya
di tengah malam
dan pergi ke Daerah Tongji.
Bilakah mentor kami pernah mengajar anda
untuk menyelesaikan kes seperti itu?
Su Wuming tidak bermaksud untuk menyamar sebagai awak.
Cuma
dia tiada jawatan rasmi.
Jika dia tidak berkata dia adalah awak,
bagaimanakah ketua daerah
memberi kerjasama?
Membuat andaian,
mengganggu orang pada waktu malam,
malah membimbangkan Pengawal Imperial!
Anda bukan sahaja telah memalukan
Pejabat Wilayah Yongzhou
tetapi juga membawa malu
kepada mentor kami, Master Di!
-Saya...
-Bagaimana awak boleh berkata begitu tentang dia?
Sebelum kami tiba,
Chen Chongzhen hampir dibunuh!
Anda sangat yakin dengan ini,
tetapi adakah anda melihatnya dengan mata anda sendiri?
Tidak!
Tetapi saya mendengarnya terus daripada Chen Chong!
Adakah itu boleh dipercayai?
Bagaimana jika Chen Chong mempunyai motif tersembunyi
dan mengada-adakan percubaan pembunuhan ini?
awak…
Lu Lingfeng,
bagaimana anda boleh bercakap dengan Yingtao seperti itu?
Saya minta maaf, Cik Chu.
Saya perlu berbincang serius
dengan Su Wuming.
Xijun,
sila maafkan diri anda, boleh?
Su Wuming.
Anda telah pergi terlalu jauh!
Apa yang membuatkan awak berkata begitu?
Mari kita tidak bercakap tentang
sama ada senarai
Imam Besar, Shi Qiansui,
yang disediakan adalah sahih atau tidak.
Walaupun ia asli,
kenapa awak tak pertimbangkan
[Imperial City]
[Daerah Yanfu] [Daerah Yong'an]
Daerah Yanfu atau Yong'an?
[Pasar Barat] [Pintu Yanping]
[Pasar Timur] [Pintu Yanxing]
[Daerah Kaihua]
[Daerah Anren] [Daerah Anyi]
[Daerah Yanfu] [Daerah Yong'an]
Ini ialah watak yang bermaksud "inci."
Ia melambangkan rabun anda!
Kenapa awak tak pertimbangkan
iaitu Daerah Yanfu dan Daerah Yong'an
adakah masing-masing mempunyai kes pembunuhan?
[Pasar Barat] [Pasar Timur]
[Daerah Yanshou]
[Daerah Yong'an] [Daerah Datong]
[Daerah Kaihua]
[Daerah Anren] [Daerah Anyi]
[Daerah Yanfu] [Daerah Yong'an]
Ini ialah watak yang bermaksud "tiga puluh."
Jika anda hanya menggunakan otak anda sedikit,
anda boleh mencipta lebih banyak watak
pada peta ini.
Tetapi anda tidak memikirkannya sama sekali.
Anda memutuskan bahawa pembunuh
bertujuan untuk menulis watak
itu bermaksud "gentry" dalam Chang'an.
Anda berprasangka buruk terhadap bangsawan!
Saya memang gagal menangkap pembunuh itu,
tetapi adalah pendekatan penyiasatan saya
benar-benar sangat teruk bahawa ia membuat anda
terbang ke dalam kemarahan sedemikian?
Berbanding latar belakang seseorang,
Saya percaya kebaikan seseorang,
aspirasi, dan bakat
adalah lebih penting.
Sesetengah orang dilahirkan dalam golongan bangsawan,
namun mereka tidak melihat diri mereka sendiri
sebagai lebih mulia daripada rakyat biasa;
mereka hanya melihat penderitaan
rakyat jelata.
Dalam kes itu, dia
lebih mulia daripada bangsawan biasa.
Sesetengah orang mungkin
dilahirkan dalam keluarga biasa,
tetapi mereka mengambil berat tentang bangsa
dan rakyat.
Oleh itu mereka patut dihormati.
Anda memuji diri sendiri, bukan?
Lu Rasmi yang dikasihi,
sungai masa mengalir tanpa henti.
Sejak zaman Dinasti Sui dahulu
memansuhkan Sistem Rasmi Sembilan Pangkat,
zaman bangsawan
telah pun berlalu.
Anda perlu menerima realiti ini.
Anda seorang Graduan Metropolitan,
jadi sememangnya anda tidak menyukai
Sistem Rasmi Peringkat Sembilan.
Sudah tentu, Sistem Rasmi Sembilan Pangkat
mempunyai kelemahannya.
Tetapi jika mahkamah
telah komited untuk memperbaharuinya,
ia masih akan berlaku
sistem yang sangat baik untuk memilih bakat.
Itulah sebabnya pada permulaan Tang,
Maharaja Gaozu memulihkan sistem ini.
Tetapi selepas Maharaja Taizong naik takhta,
bukankah dia memansuhkannya lagi?
Oleh itu,
sama ada seseorang itu dilahirkan dalam golongan bangsawan
tidak lagi penting.
Bangsawan tidak begitu penting?
Biar saya tanya awak,
teks dan klasik yang mewakili
keturunan budaya China—
melalui siapa mereka diturunkan?
Saya akui itu.
Banyak klasik kuno
diturunkan hingga ke hari ini
tepat melalui golongan bangsawan.
Lebih-lebih lagi, ramai keluarga bangsawan
menjadi terkenal dengan menganotasi klasik,
termasuk keluarga Lu anda Fanyang.
Baguslah awak mengaku.
Penghalusan nilai bangsawan.
Apakah penghalusan?
Ia bukan tentang memegang jawatan tinggi
atau berapa banyak wang yang ada,
tetapi sebaliknya
pendidikan dan tradisi keluarga yang cemerlang.
Pendek kata,
penghalusan ialah kecintaan terhadap buku.
Tetapi Lu Lingfeng, sudahkah anda pertimbangkan
sama ada ini, dengan sendirinya,
adalah sejenis keistimewaan?
Sebahagian besar rakyat biasa
hanya tidak mempunyai peluang
untuk menjadi celik
dan membaca buku.
Jika suatu hari nanti,
dalam Empayar Tang,
klasik itu
tersedia untuk dibaca oleh setiap orang biasa,
bukankah ia bermakna
bahawa sesiapa yang suka membaca adalah mulia?
Awak memutar belit kata.
Lu Lingfeng,
anda dilahirkan dalam golongan bangsawan,
tetapi sejak anda mengembara ke selatan bersama saya,
Saya telah melihat dengan jelas
bahawa anda sangat mengambil berat
terhadap rakyat biasa.
Saya anak yatim piatu yang membesar
Di Kuil Chongnian di Luoyang.
Saya selalu
mengambil berat tentang rakyat biasa.
Saya juga ahli bangsawan.
Saya mempunyai kewajipan untuk mempertahankan
maruah bangsawan.
Di Chang'an hari ini,
memang ada pergeseran
antara golongan pembesar dan saudagar.
Tetapi apabila seorang pedagang mati,
anda, tanpa sebarang bukti,
menuding jari ke arah tuan.
Apakah niat anda?
Saya tidak mengunci seorang pembunuh.
Tidakkah benar bahawa kita tidak mempunyai petunjuk baru?
Saya hanya menghubungkan daerah-daerah itu,
dan apabila saya melihat mereka,
mereka kelihatan seperti watak "gentry."
awak…
Pandang saya sebelah mata.
Adakah anda berani untuk berkata
bahawa pembunuh yang anda bayangkan
bukan dari golongan bangsawan?
Lu Lingfeng.
Su Wuming.
Jom ikut saya.
Yingtao, lepaskan.
Ya, saya akui.
Itulah yang saya fikirkan.
Jadi anda mengakui fitnah anda.
Golongan bangsawan
harus mempunyai dunia dalam hati mereka.
Bagaimana mungkin mereka
membunuh orang yang tidak bersalah seperti yang anda bayangkan?
Anda fikir
status Graduan Metropolitan anda
lebih mulia
dari perlantikan turun temurun?
Biar saya beritahu awak.
Ramai daripada Graduan Metropolitan hari ini
hanya memiliki bakat sastera yang dangkal.
Mereka tidak mempunyai keupayaan sebenar
untuk mentadbir negeri.
Mereka hanya tahu bagaimana untuk lulus peperiksaan,
dan tujuan tunggal mereka mengambil peperiksaan
hanyalah untuk mendapatkan gaji dari mahkamah.
Tetapi bangsawan mempunyai pembelajaran keluarga
dan biasa dengan protokol mahkamah.
Sekiranya mahkamah membuat pembaharuan
dan membina semula bangsawan,
menghapuskan kelemahan lama mereka yang rosak
dan membentuk semangat baru
untuk bangsawan Tang,
bukankah itu satu perkara yang baik?
Saya sebelum ini fikir awak hanya bercita-cita
untuk melindungi Empayar Tang
dan rakyatnya.
Tetapi saya sangat terkejut,
anda, Lu Lingfeng, juga ada
bercadang untuk menjadi Canselor.
Ini tiada kena mengena
dengan jawatan apa yang saya pegang.
Saya, Lu Lingfeng,
saya bangga
menjadi daripada keluarga Lu Fanyang.
Juga,
Saya mengambil berat tentang rakyat biasa.
Bangsawan tak salah.
Mereka disalahpahami oleh salah faham!
Lu Lingfeng benar-benar sukar dipercayai.
Dia tidak menunjukkan rasa hormat kepada anda sama sekali.
Mungkin kali ini, saya benar-benar silap.
Maksud saya pendekatan saya terhadap kes itu.
Baik dia dan saya
komited dengan cita-cita dalam hati kita.
Oleh itu, perdebatan adalah perkara biasa.
Tetapi hari ini,
Saya telah menyedari bahawa Lu Lingfeng
mempunyai cita-cita yang besar.
Dia mungkin benar-benar menjadi
harapan baru untuk golongan bangsawan.
Saya benar-benar gembira untuk dia.
Dia hanya menyelar kamu,
dan awak masih gembira untuk dia?
Su Wuming,
adakah anda seorang yang bodoh?
Saya bodoh?
Kemudian anda lebih bodoh lagi.
Anda tidak mengejarnya?
Dia tidak mengendahkan saya
dan hanya menunggang kudanya.
Lelaki, anda tahu.
Kalau dia nak marah, biarlah.
kadangkala,
anda tidak perlu terlalu memikirkan mereka.
Oh tidak! Saya meninggalkan Encik Fei
di Pasar Hantu semalam.
Saya tertanya-tanya jika dia sudah kembali.
Pasar Hantu?
Tempat itu sangat berbahaya.
Encik Fei
Cikgu Fei.
Cikgu Fei!
Awak balik.
Yingtao sangat risau tentang awak.
Lagipun saya Boss Fei.
Jika saya tidak kembali,
siapa yang akan menjalankan kedai itu?
Encik Fei…
Yingtao, bukan
mempunyai sushan dalam beberapa hari?
Saya secara peribadi akan membuat satu untuk anda.
Berperisa ceri!
Jika saya mahu satu, saya boleh membuatnya sendiri.
Ia tidak sama.
Cikgu Fei,
Saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
Siapa yang awak cuba tangkap?
Ia bukan menangkap seseorang.
Ia menyelamatkan seseorang.
[Wei Mansion]
saya takut.
Tidak mengapa, Jia.
Saya tidak mahu melihat orang yang tidak dikenali.
Saya tidak mahu melihat orang yang tidak dikenali,
Kakak ipar!
Saya tidak mahu melihat orang yang tidak dikenali.
Saya tidak mahu.
Okay, bukan orang asing.
Anda tidak akan melihat sesiapa.
Saya tidak mahu.
Sila minum teh.
Apakah jenis kemenyan yang anda gunakan di sini?
Cuma cendana biasa.
Ia tidak biasa;
baunya cukup unik.
Xijun, saya benar-benar minta maaf.
adik saya…
Seperti yang anda lihat tadi,
dia bertindak begitu setiap kali dia mendengar
dia perlu berjumpa doktor.
Saya takut dia mungkin mengalami episod secara tiba-tiba
dan menyakiti lelaki tua itu.
Itu tidak akan berlaku.
Tuan, anda tidak boleh lalai.
Lagipun, semasa peperiksaan,
anda akan terlalu rapat dengannya.
Beberapa penyakit
memerlukan pemeriksaan rapi,
tetapi kakak anda tidak.
Saya mendapat genggaman
keadaan dia sebentar tadi.
Bagaimana dengan ini?
Saya akan menulis preskripsi.
Selepas anda memberinya ubat,
tidak lama lagi dia akan tidur lena.
Semasa dia tidur,
Saya akan melakukan akupunktur padanya.
Dia akan menjadi lebih baik dalam masa lima hari.
Bagi pemulihan penuh,
yang akan mengambil masa 49 hari.
Kakak saya telah sakit selama beberapa hari.
Kami telah berunding dengan
semua doktor terkenal di Chang'an,
tetapi tidak ada penyelesaian yang baik.
Anda percaya masih ada
peluang untuk dia pulih sepenuhnya?
Sudah tentu.
Jika tidak, saya tidak akan
telah berkata demikian.
Lagipun, doktor terkenal
tidak semestinya doktor ajaib.
Dan doktor ajaib seperti saya,
walaupun tanpa nama...
Juneang,
Kemahiran perubatan Master Fei sangat hebat.
Dia telah menyelamatkan ramai orang.
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri
ketika kami mengembara ke selatan dan barat.
Awak puji saya.
Itu benar-benar hebat!
Walau bagaimanapun,
dia akan memerlukan akupunktur selama 49 hari.
Anda datang ke sini setiap hari
akan menjadi terlalu banyak masalah untuk anda.
Itu benar.
Lagipun, saya, Bos Fei,
saya sangat sibuk hari ini.
Kenapa kita tidak mempunyai pesakit
datang ke Kedai Sushan setiap hari?
Tidak.
Jia tidak boleh keluar rumah.
Saya tidak dapat menjelaskan sebab-sebabnya.
Harap faham.
Itu…
Saya ada idea.
Saya belajar akupunktur semasa saya masih muda.
Saya hanya tidak tahu
akupunktur boleh menyembuhkan
penyakit degil seperti itu.
Doktor Keajaiban Fei,
jika anda tidak mendapati saya terlalu membosankan,
bolehkah anda mengajar saya
teknik akupunktur?
Bagaimana pula dengan saya, bagi pihak anda,
melakukan rawatan ke atas adik saya?
T-Itulah…
Jika awak sudi mengajar saya,
Saya akan menawarkan tiga teal emas
dan menjadi muridmu.
Tidak perlu emas.
Saya tidak kekurangan wang.
Suami awak
lagipun berkawan dengan Lu Lingfeng.
selain itu,
Xijun melihat awak sebagai seorang kakak.
Awak kata awak pernah belajar akupunktur.
Jika anda hanya tahu asasnya,
kemudian mengajar kamu
akan menjadi agak sukar.
Bagaimana dengan ini?
Anda kelihatan cukup sihat.
Saya hanya akan memilih acupoint secara rawak
pada badan anda dan menguji anda.
Bawa minuman keras.
ya.
Anda seorang yang pro.
Bolehkah anda mempelajari teknik ini?
saya akan cuba.
Ayuh.
Cuba pada saya.
itu…
tak mengapa.
Jika anda tidak mencubanya pada saya,
bagaimana saya akan tahu
jika teknik anda setanding?
Baiklah.
Sekarang, cucuk acupoint Sibai saya
dan Dicang acupoint.
Siapa yang mengajar anda teknik ini?
Ibu bapa saya tahu sedikit tentang perubatan.
Ibu bapa anda adalah...
Cikgu Fei,
Juniang adalah daripada keluarga Du di Jingzhao.
Keluarga Du?
Saya tidak pernah mendengar
mana-mana doktor terkenal dari keluarga Du.
Mereka tidak mengamalkan perubatan.
Ia hanya sebahagian daripada pendidikan keluarga kami.
Keluarga berprestij ini
sungguh berbeza.
Anda benar-benar ingin menjadi murid saya?
Kemudian saya telah mendapat jackpot.
-Tuan, tolong terima saya...
- Tunggu sebentar!
Cikgu,
sila terima penghormatan saya.
Cikgu, tolong minum teh.
Tahniah, Cikgu Fei.
Tahniah, Juniang.
Juneang,
Saya akan mengajar anda satu set teknik jarum.
Jika anda boleh melakukan akupunktur
pada pesakit
sekali pada waktu pagi
dan sekali pada waktu petang setiap hari,
kemudian pulih sepenuhnya
tidak memerlukan 49 hari pun.
Dalam kes itu,
apabila adik saya telah pulih sepenuhnya,
Saya pasti akan membawanya
untuk mengucapkan terima kasih secara peribadi.
Bagus, bagus.
Saya tidak pernah terfikir begitu
Saya sebenarnya akan mengambil seorang murid perempuan.
Yingtao,
kenapa awak tak masuk ke dalam tadi?
Itulah kediaman keluarga bangsawan.
Sebagai seorang wanita dunia persilatan,
Lebih baik saya tidak masuk.
Encik Fei, awak hebat.
Malah Du Juniang, yang kini Puan Wei,
telah menjadi muridmu.
Itu bukan apa-apa.
Puteri Besar Empayar Tang
mempersembahkan saya secara peribadi
dengan plak emas
"Chicken Master of Tang."
Adakah anda tidak melihatnya?
Cikgu Fei, kamu luar biasa.
Anda boleh bergaul dengan bangsawan
dan juga berkeliaran di Pasar Hantu.
Oh betul, saya telah berusaha
di Pasar Hantu selama beberapa dekad, tetapi…
Pemilik Kedai Tebu Sifang ialah Song.
Dia bersembunyi di dalam Pasar Hantu.
Lelaki itu berusia lebih 100 tahun.
Jika kamu menangkapnya,
ia pasti semudah pai, bukan?
Encik Fei, adakah awak tidak sudi menolong saya
kerana saya bukan dari golongan bangsawan
atau kerana aku bukan muridmu?
Saya boleh menjadi murid awak juga.
Saya, Chu...
Adakah orang tua itu
nama keluarga Song?
Tunggu saya.
[Pejabat Wilayah Yongzhou]
Beritahu pegawai
Chang'an dan Wannian.
Akibat pembunuhan bersiri peniaga
dan beberapa kehilangan yang disyaki,
mulai hari ini dan seterusnya,
semua kes yang berkaitan
akan disiasat
oleh Pejabat Wilayah Yongzhou.
-Ya.
[Mayat Daerah Chang'an]
Syerif Wei.
Pegawai Yongzhou ada di sini.
Mengapa saya tidak dimaklumkan terlebih dahulu?
Anda sekarang
salah seorang daripada mereka juga.
[Undang-undang Berdiri Di Atas Segalanya]
Syerif Wei.
Encik Su.
Selepas bedah siasat kedua,
adakah anda menemui sesuatu yang baru?
Senjata pembunuhan itu
bukan isu biasa.
Ia juga amat sukar
dan berbentuk tidak teratur.
Sama seperti batu besar dan tajam.
Itu pelik.
nampaknya
pemahaman kita tentang An Society
masih agak terhad.
kenapa? Adakah anda mengesyaki
An Society, Sheriff Wei?
[Rakyat Adalah Yayasan]
He Qian dan Hua Fu
kedua-duanya adalah ahli An Society.
Saya mendengar terdapat
banyak konflik dalaman,
dengan setiap daerah bertanding
menjadi ketua di kalangan pedagang.
Persaingan berterusan ini
boleh membawa kepada pembunuhan balas dendam.
Sejujurnya,
selain dua kes pembunuhan ini
di Daerah Chang'an,
terdapat juga beberapa kes
kehilangan peniaga.
Tetapi kerana tiada mayat ditemui,
dalam keadaan biasa,
mereka tidak dianggap sebagai kes jenayah.
Oleh itu, mereka belum dilaporkan
ke Pejabat Wilayah Yongzhou.
Itu mengikut
peraturan.
Encik Su.
[Undang-undang Berdiri Di Atas Segalanya]
Sheriff Wei juga ada di sini.
Beberapa peniaga telah hilang.
Sheriff Wei sudah tahu mengenainya.
Cakap terus terang.
Satu mayat ditemui di Daerah Shanhe.
Pengenalan awal mencadangkan
ia adalah seorang saudagar yang hilang
dari daerah itu.
Bawa saya periksa mayat sekarang.
ya.
[Tiada Kemudaratan Akan Datang]
Sheriff Wei,
Lu rasmi telah membuat keputusan
untuk menggabungkan pembunuhan saudagar
dan kes hilang
dan serahkan mereka
ke Pejabat Wilayah Yongzhou
untuk siasatan.
Mereka di Kaunti Wannian
telah pun dimaklumkan.
Adakah anda mempunyai sebarang bantahan?
Sudah tentu tidak.
bagus.
[Daerah Shanhe]
Tulis ini.
Muka, leher mangsa,
dada, perut, dan anggota badan
tidak menunjukkan luka.
Kecederaan di bahagian belakang kepala.
Pisau cukur.
Encik Su,
sebuah mayat ditemui di Daerah Chonghua.
Walaupun agak reput,
dilihat dari pakaian,
sepatutnya saudagar yang hilang
dari daerah itu.
Mari kita lakukan bedah siasat lagi.
ya.
Encik Su, awak memang luar biasa.
Di mana sahaja anda katakan ada jasad,
ada satu.
Saya kagum.
Pagi ini di Daerah Da'an,
kami tidak menjumpai sebarang mayat.
Saya mesti cuai.
Saya akan kembali dan mencari lagi.
Saya akan pergi dengan Luo untuk mencari.
jom pergi.
tuan saya
[Daerah Anren]
memang telah hilang.
Sudah tujuh hari berlalu,
dan masih tiada khabar berita tentang dia.
Siapa lagi dalam rumah tangga?
Dia tidak mempunyai anak.
Isterinya telah meninggal dunia akibat sakit.
Adakah dia ada
kawan rapat?
Tuan saya mempunyai ramai kawan.
Menjadi seorang peniaga,
jika dia tidak mendapat ramai kawan,
bagaimana perniagaannya boleh berkembang?
Terutama selepas menyertai
Persatuan Jinguang,
dia sering mengadakan jamuan malam
bersama kawan-kawan.
kadangkala,
mereka akan berpesta sehingga subuh.
Persatuan Jinguang?
Saya pernah mendengar nama itu
beberapa kali baru-baru ini.
Apakah jenis organisasi sebenarnya?
Saya tidak pasti tentang itu.
Nampaknya
sebuah organisasi dalam An Society.
Peniaga biasa tidak boleh menyertainya.
Seseorang mesti seperti tuanku,
sangat kaya,
untuk melayakkan diri menjadi ahli.
Kapten Xue,
tinggal di Daerah Anren
dan lakukan yang terbaik
untuk mencari peniaga yang hilang.
Tumpukan carian di tempat
berhampiran kediaman ini
di mana mayat mungkin mudah disembunyikan.
ya.
[Daerah Zhaoguo]
[Daerah Jinchang]
[Sebuah Masyarakat]
Keluarga Zhao dan Zhu
di Daerah Jinchang
masing-masing telah menerima
satu beg gandum dan satu balang wain.
-Terima kasih.
Jangan terima kasih.
Terima kasih kepada An Society.
Betul. Kami berterima kasih kepada An Society.
Baiklah, jaga diri.
Maafkan saya, tuan-tuan.
Apa yang berlaku di sana?
Sebuah Masyarakat
memberikan edaran sebulan sekali.
Bulan ini, mereka juga memberikan wain.
Ya, An Society adalah baik hati.
Betul.
Apa kejadahnya?
Ia provokasi yang disengajakan.
-Jom pergi.
jom pergi.
terima kasih.
-Saya juga ingin berkongsi.
Anda dari Daerah Zhaoguo, bukan?
ya.
Daerah Zhaoguo
adalah rumah kepada keluarga bangsawan berpangkat tinggi
dan keluarga Zheng Xingyang.
Makanan dan wain daripada An Society
hanya untuk rakyat biasa,
bukan untuk jenis anda.
awak...
apa?
Tuan, walaupun saya tinggal di Daerah Zhaoguo,
Saya hanya berpura-pura menjadi Zheng.
Nama keluarga sebenar saya ialah Niu.
Bagaimana anda boleh membuktikannya?
Lihatlah saya—
miskin dan sengsara.
Keluarga saya hampir tidak mampu untuk makan.
Tolong, kasihanilah saya.
Kemudian anda mesti bersumpah
bahawa anda bukan Cui, Lu, Li, Zheng
Wang, Wei, Pei, Liu, Xue, Yang, Du
Xiao Dou, Xing Feng, Gao Yuan
Yuwen, Dugu, atau mana-mana nama keluarga sedemikian.
Saya bersumpah saya tidak.
Baiklah, ambil.
terima kasih.
Saya tidak mahu wain.
Bolehkah saya
mempunyai beg bijirin lagi?
Berikan padanya.
terima kasih.
Apa masalah awak?
saya...
Keluarga Zheng Xingyang
telah melahirkan pegawai
dan orang terkenal turun temurun.
Untuk dua beg bijirin ini,
kamu merayu kepada orang bodoh ini
dan juga menafikan nenek moyang anda?
Pukul dia!
Berhenti!
Ini urusan keluarga.
Tiada kena mengena dengan orang luar.
Anda secara terbuka memukul seseorang.
Ini bukan dalam dewan nenek moyang awak.
Saya, orang luar,
berkeras untuk campur tangan!
Syerif Awak.
Ia adalah mereka!
Mereka sengaja memprovokasi kami.
Tolong hukum mereka, Sheriff Du.
Bagaimanakah mereka memprovokasi anda?
Mereka mengedarkan bijirin dan wain
tetapi sengaja mengecualikan
mereka yang dilahirkan dalam golongan bangsawan.
Mereka sengaja mencipta konflik.
[Sebuah Masyarakat]
Ia adalah Persatuan.
Mereka membantu orang miskin.
Mereka menyediakan bekalan
dan boleh memberikannya kepada sesiapa sahaja yang mereka mahu.
Anda semua adalah daripada keluarga berpangkat tinggi.
Sama ada anda melakukannya dengan baik
atau melalui masa yang sukar,
membiarkan perkara remeh seperti itu mengganggu anda
dan bergaduh secara terbuka di jalanan
salah awak!
Saya, sheriff daerah,
tegur secara rasmi.
-Ya.
Awak boleh pergi.
Syerif Awak.
Saya tidak takut malu,
tetapi keluarga saya
benar-benar tidak mempunyai apa-apa untuk dimakan.
Pergi.
Terima kasih, Syerif Du.
Lu Rasmi,
apa yang membawa anda ke sini?
Sekadar lalu lalang.
Sheriff Du,
apakah pandangan anda tentang perkara ini?
Bukankah saya hanya
katakan pendapat saya?
Tetapi perangai An Society
memang tidak sesuai.
Ia tidak boleh diabaikan.
[Sebuah Masyarakat]
Siapa lelaki yang bertanggungjawab di sini?
Pegawai
dari Wilayah Yongzhou ada di sini.
Melangkah ke hadapan dan bercakap.
Salam, Pegawai.
Ia sememangnya betul untuk anda
untuk menyediakan makanan dan wain untuk orang miskin.
Tetapi mengapa mendiskriminasi
berdasarkan latar belakang?
saya minta maaf,
tetapi saya hanya menurut perintah.
Lihat, saya mempunyai senarai di sini.
Daerah di mana golongan bangsawan
tertumpu, seperti Buzheng,
[Buzheng, Chongren,
Taiping, Wuben, Xuanyang]
Chongren, Taiping, Wuben, Xuanyang
Guangde, Zhaoguo, Jinggong, dan lain-lain
tidak termasuk dalam usaha bantuan.
Apa yang boleh saya lakukan mengenainya?
Siapa yang membuat peraturan ini?
Ia adalah Ketua He Bi.
Kebetulan saya tahu
di mana Ketua Dia berada sekarang.
di mana?
Di kediaman He Qian,
menguruskan pengebumian abangnya.
Tetapi
Saya tidak boleh menemani awak di sana.
Hari ini, majistret
memerintahkan saya untuk menghukum mereka yang membuang sampah.
Jadi saya hanya boleh mengambil anak buah saya
dan meronda jalan-jalan,
memeriksa sampah.
Tengok, tengok.
Untuk berfikir saya seorang konstabel.
Syerif Anda,
Saya adalah orang
yang menggabungkan kes pembunuhan
dengan kehilangan itu
dan membawa mereka
ke Pejabat Wilayah Yongzhou.
Saya tidak mempunyai bantahan,
dan saya tidak merungut.
Saya hanya berharap anda menyelesaikan kes ini dengan segera.
Juga,
tanpa kes pembunuhan membebankan saya,
Saya berasa lebih tenang.
Dalam tiga hari,
saya akan menganjurkan perhimpunan di rumah saya.
Adakah anda akan menghormati saya dengan kehadiran anda?
Terima kasih atas jemputan anda,
tetapi saya benar-benar terlalu sibuk kebelakangan ini.
apa?
Keluarga Wei Jingzhao
layak menerima syarikat anda,
tetapi keluarga Du bukan?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Tonggak rekod merit.
Ketika keluarga Wei
mencungkil tiang merit mereka,
keluarga Du saya
turut mencungkil tiang rekod.
Jamuan keluarga ini saya anjurkan
adalah untuk meraikan
tonggak rekod merit keluarga saya
melihat cahaya hari lagi.
Jika anda boleh hadir,
saya
dan kaum-kaum saya dari selatan kota
akan sangat bersyukur.
Persatuan membantu orang miskin
adalah satu tindakan amal.
[Kediaman He Qian]
Bukan mudah
untuk peniaga mendapatkan wang juga.
Kami tiada sebab
untuk memberi makanan
kepada keluarga bangsawan yang berpangkat tinggi itu.
Selain itu, walaupun kita ingin memberikannya,
adakah mereka akan menerimanya?
Ia wang anda,
jadi sudah tentu anda memutuskan kepada siapa untuk memberikannya.
Walau bagaimanapun,
sengaja meningkatkan konflik
antara golongan bangsawan
dan peniaga tidak betul.
Jika bersalah, tebus kesalahan.
Jika tidak, berusaha untuk melakukan yang lebih baik.
Saya mendengar bahawa dalam An Society,
terdapat sebuah organisasi
bernama Persatuan Jinguang.
ya.
Saya pengasasnya.
Bolehkah anda memberitahu saya mengenainya?
Di kalangan bangsawan, petani,
tukang, dan pedagang,
walaupun peniaga berada di kedudukan terakhir,
mereka juga membuat sumbangan penting
ke Chang'an.
Di kalangan peniaga,
harus ada role model.
Oleh itu,
Persatuan Jinguang telah diasaskan.
Hanya mereka yang menjalankan perniagaan terbaik
dan dapatkan wang paling banyak boleh sertai.
Ini juga secara tidak langsung menggalakkan
golongan muda baru dalam bidang perdagangan
dan mereka yang separuh hati
dan tidak serius tentang perdagangan mereka.
Boleh saya bertanya, adakah Hua Fu
ahli Persatuan Jinguang juga?
ya.
Bagaimana dengan Ma Kui?
Ma Kui juga ahli.
Bagaimana dengan abang kamu He Qian?
M-Abang saya juga ahli.
By the way,
beberapa ahli lain
telah hilang secara misteri.
Adakah Persatuan Jinguang…
moyang awak
berasal dari keluarga terkenal
pada Dinasti Han dan Wei,
nenek moyang
keluarga Chen Yingchuan,
dengan hormatnya dirujuk sebagai Chen Taiqiu.
Cucu Taiqiu
ialah Chen Qun,
seorang pegawai penting Dinasti Wei.
Dia mencipta Sistem Rasmi Peringkat Sembilan
dan diantar masuk secara peribadi
zaman bangsawan.
Sesungguhnya.
Tetapi saya
telah mendatangkan aib kepada nenek moyangku.
malam tadi,
seorang pencuri benar-benar datang ke kediaman anda?
Ia tidak kelihatan seperti pencuri.
Ia sepatutnya menjadi pembunuh upahan.
Tetapi atas sebab tertentu,
dia tidak menyerang saya.
Memikirkannya sekarang,
mungkin moyang saya melindungi saya.
Boleh awak beritahu saya
betul-betul apa yang berlaku?
[Daerah Chonghua]
Tulis ini.
Tiada kecederaan pada badan.
Pukulan kuat di belakang kepala.
Senjata bukan standard,
mungkin benda tajam dan berat.
Ia adalah pembunuh yang sama.
Karung kain itu pasti mengandungi
senjata pembunuhan.
Berdasarkan penerangan anda,
bunyinya seperti berat besi,
atau…
sebuah batu besar.
ya.
Bunyi itu tersekat-sekat dan berat.
Ia boleh menjadi batu.
Anda telah membina perniagaan yang agak besar
menjual but.
Saya dengar anda adalah penjual terbaik
di Chang'an sekarang.
Jadi anda mesti menyertai
An Society kan?
ya.
Dan anda juga telah menyertai
Persatuan Jinguang?
Anda tahu tentang itu juga?
ya.
Pemimpin masyarakat
meluluskannya sebulan yang lalu,
jadi saya menyertai Persatuan Jinguang.
Apakah yang biasanya dilakukan oleh Persatuan Jinguang?
Sebenarnya,
kami hanya berkumpul di balai raya
untuk jamuan malam,
makan, minum,
dan bertukar maklumat.
Tetapi anda lihat,
beberapa orang telah meninggal dunia baru-baru ini,
jadi kami telah berhenti berjumpa.
Ia juga berlaku bahawa Persatuan Jinguang
sedang mengembangkan vilanya
di selatan bandar.
Setelah selesai,
kami akan berkumpul di sana selama beberapa hari.
Lu Rasmi,
lokasi vila ini
sungguh diberkati.
Sebaik sahaja pembinaan bermula,
mereka mencungkil tiang-tiang rekod merit
keluarga Wei dan Du di Jingzhao.
Tunggu.
Tonggak rekod merit kedua-dua keluarga
digali di sana?
Ya, saya rasa.
Itu sahaja yang saya dengar.
Saya tidak tahu apa-apa lagi.
Saya telah berkata terlalu banyak.
[Persatuan Jinguang]
Datang.
bagus.
Angkat ke atas.
Letakkan di sini.
bagus.
Berhati-hati.
Letakkan di sini.
bagus.
Datang.
Saya sedang melalui Pasar Timur
dan membawakan anda makanan ringan.
kenapa?
Adakah saya benar-benar perlu mengatakannya dengan lantang?
Anda tidak perlu, Lu Rasmi.
Saya tidak sepatutnya hilang sabar seperti itu.
Saya minta maaf kepada awak.
tak mengapa.
Awak tak perlu minta maaf dengan saya.
Tetapi Yingtao agak kecewa dengan awak.
Su Wuming akan menenangkannya.
selain itu,
dia seorang ejen rahsia
Wilayah Yongzhou.
Kami berbeza pandangan
mengenai pendekatan penyiasatan.
Perbalahan tidak dapat dielakkan.
Bagaimana pula
awak tolong saya minta maaf dengan dia?
Baiklah. Apabila dia kembali,
Saya akan berkongsi makanan ringan ini dengannya.
Dia pasti akan tersenyum kemudian.
Masuk dan duduk.
Siapakah orang yang telah anda lukis ini?
Cik Wei Jia.
Dia hanya dua tahun lebih tua daripada saya.
Kami pernah bermain bersama semasa kanak-kanak.
Dia antara wanita yang paling cantik
di selatan bandar.
Saya ingat itu
selepas dia berkahwin
dengan keluarga Dou Fufeng,
suaminya menjadi majistret daerah
melalui hubungan keluarga.
Malangnya, hanya beberapa bulan
selepas perkahwinan mereka,
suaminya meninggal dunia kerana sakit.
Adakah itu
kenapa dia marah?
Duduklah.
Saya tidak fikir begitu.
saya dengar
dia kemudiannya berkahwin semula dengan seorang saudagar.
Ini menyebabkan konflik yang cukup besar
bersama keluarganya.
seorang peniaga?
Khabar angin berkata
dia adalah salah seorang
peniaga terbesar di Chang'an.
Itu tidak betul.
He Bi adalah salah seorang
peniaga terbesar di Chang'an.
Dia menunduk memandang Ma Kui.
apa salahnya
Tidakkah anda tahu Sheriff Wei?
Sudah tentu saya lakukan. Kami juga saudara mara.
Ia tidak mungkin He Bi, bukan?